R@: Меня зовут Римма Николаевна. И вот я кончила Костромское медицинское училище, вот, и, потом мы эм переехали сюда в Беларусью с мужем. И вот, значит, я здесь, в Беларусью, Мозырь, кончила два курса пединститута и э пошла на работу в школу-интернат для умственно-отсталых детей. Там я ээ иногда подрабатывала педагогом, ну, в тех случаях, там, когда, эмм учительница то заболеет, то, значит, картошку копать. И вот мне вспоминается, я с удовольствием вспоминаю один случай. Вот я, меня директор попросила, сказала: «Римма <distinct form=" Николавна">Николаевна</distinct>, давайте сегодня Вы проведёте в первом классе урок», потому что, ээ не помню, или заболела учительница, или же на картошку отправили в колхоз, раньше ж всегда отправляли. И вот я зашла в класс, значит, там были в основном олигофрены, дети ээ с задержкой психического развития, и двух детей цыганки директор взяла, там её попросили, потому что цыганка ээ, в тюрьму её посадили за воровство, и поэтому в наш дом-интернат. Они здоровые дети такие, и психически здоровы были, и вот, а одного ч.. мальчика в первый класс, значит, <distinct form="посолили">посадили</distinct>, старшая где-то класс седьмой-восьмой. Вот я провожу урок. Но какой. Конечно э, планы писать я не собиралась, и что, я попросила раньше директора: «Вы знаете, я их попрошу рассказать сказки, какие они знают». Вот они мне рассказывали сказки всё, а Руслан, как звали до сих пор я его помню, значит, вот этого цы.. сына цыганки той. И он всё время тянет и тянет руку, тянет и тянет. <distinct form="Грю">Говорю</distinct>: «Руслан, подожди, вот <distinct form="щас">сейчас</distinct> вот эти дети всё расскажут, а потом ты». Но всё равно, он, ему, значит, это, вот ему надо расс.. ну всё Руслан, выходи, дети выходили к доске и рассказывали. Вот Руслан рассказывает: «А я расскажу про курочку Рябу». –«Хорошо, а кто тебе расс..э..рассказывает ту курочку Рябу?» –«И бабушка, и, и папа рассказывал». –«Ну хорошо, рассказывай». –«Жили-были..– начал рассказывать, – дед и баба. У них была <distinct form="корочка">курочка</distinct> Ряба. Снесла курочка яичко – оно оказалось золотое. Начали, это, дед бил-бил – не разбил, баба била-била – не разбила. А какая-то маленькая мышь бежала, хвостом махнула, яичко упало и разбилось. Вот и начали реветь: дед ревел-ревел, баба начала реветь. Ревели-ревели. Ну что. А курочка Ряба сказала: «Да не плачьте вы, не плачьте. Я снесу вам яичко, не золотое, а простое». А вот дальше он рассказывает, делает вывод: «Вот я до сих пор не могу понять, почему яйцо это разбилось. Не могу понять, ведь оно золотое было». Вот так, такая эта история была, я всегда вспоминаю её и думаю: «Всё-таки какая логика была у этого ребёнка».