R@: Меня' зову'т Ри'мма Никола'евна. И во'т я' ко'нчила Костромско'е медици'нское учи'лище, во'т, и, пото'м мы' эм перее'хали сюдa' в Белару'сью с му'жем. И во'т, зна'чит, я зде'сь, в Белару'сью, Мо'зырь, ко'нчила два' ку'рса пединститу'та и э пошла на рабо'ту в шко'лу-интерна'т для у'мственно-отста'лых дете'й. Там я' ээ иногда' подраба'тывала педаго'гом, ну', в тех слу'чаях, там, когда', эмм учи'тельница то заболе'ет, то, зна'чит, карто'шку копа'ть. И вот мне' вспомина'ется, я' с удово'льствием вспомина'ю оди'н слу'чай. Вот я', меня' дире'ктор попроси'ла, сказа'ла: «Ри'мма <distinct form=" Никола'вна">Николаевна</distinct>, дава'йте сего'дня Вы проведё'те в пе'рвом кла'ссе уро'к», потому' что, ээ не по'мню, и'ли заболе'ла учи'тельница, и'ли же на карто'шку отпра'вили в колхо'з, ра'ньше ж всегда' отправля'ли. И во'т я' зашла' в кла'сс, значит, та'м бы'ли в основно'м олигофре'ны, де'ти ээ с заде'ржкой психи'ческого разви'тия, и' дву'х дете'й цыга'нки дире'ктор взяла', там её' попроси'ли, потому что цыга'нка ээ, в тюрьму' её' посади'ли за воровство', и поэ'тому в на'ш до'м-интерна'т. Они' здоро'вые де'ти таки'е, и психи'чески здоро'вы бы'ли, и во'т, а одного' ч.. ма'льчика в пе'рвый кла'сс, зна'чит, <distinct form="посоли'ли">посадили</distinct>, ста'ршая где-то класс седьмо'й-восьмо'й. Во'т я провожу' уро'к. Но како'й. Коне'чно э, пла'ны писа'ть я не' собира'лась, и что', я попроси'ла ра'ньше дире'ктора: «Вы зна'ете, я' их попрошу' рассказа'ть ска'зки, каки'е они' зна'ют». Вот они мне расска'зывали ска'зки всё', а Русла'н, как зва'ли до сих пор я его по'мню, зна'чит, вот э'того цы.. сы'на цыга'нки то'й. И о'н всё время тя'нет и тя'нет ру'ку, тя'нет и тя'нет. <distinct form="Грю">Говорю</distinct>: «Русла'н, подожди', вот <distinct form="щас">сейчас</distinct> вот э'ти де'ти всё расска'жут, а потом ты'». Но всё равно', о'н, ему', зна'чит, это, вот ему надо расс.. ну всё' Русла'н, выходи', де'ти выходи'ли к доске'' и расска'зывали. Во'т Русла'н расска'зывает: «А я' расскажу' про ку'рочку Ря'бу». –«Хорошо', а кто' те'бе расс..э..расска'зывает ту' ку'рочку Ря'бу?» –«И ба'бушка, и, и па'па расска'зывал». –«Ну хорошо', расска'зывай». –«Жи'ли-бы'ли..– на'чал расска'зывать, – де'д и ба'ба. У ни'х была' <distinct form="ко'рочка">курочка</distinct> Ря'ба. Снесла' ку'рочка яи'чко – оно' оказа'лось золото'е. На'чали, это, де'д би'л-би'л – не разби'л, ба'ба би'ла-би'ла – не разби'ла. А кака'я-то ма'ленькая мы'шь бежа'ла, хвосто'м махну'ла, яи'чко упа'ло и разби'лось. Вот и на'чали реве'ть: де'д реве'л-реве'л, ба'ба начала' реве'ть. Реве'ли-реве'ли. Ну что'. А ку'рочка Ря'ба сказа'ла: «Да не пла'чьте вы', не пла'чьте. Я снесу' вам яи'чко, не' золото'е, а просто'е». А во'т да'льше о'н расска'зывает, де'лает вы'вод: «Вот я до' сих по'р не могу' поня'ть, почему' яйцо' э'то разби'лось. Не могу' поня'ть, ведь оно' золото'е бы'ло». Вот та'к, така'я эта исто'рия была', я всегда' вспомина'ю её' и ду'маю: «Всё'-таки кака'я ло'гика была' у э'того ребё'нка».