R@: Меня зовут Римма Николаевна. И вот я… кончила Костромское медицинское училище, вот, и, потом мы переехали сюда в Беларусью с мужем. И вот, значит, я здесь, в Беларусью, Мозырь, кончила два курса пединститута и пошла на работу в школу-интернат для умственно-отсталых детей. Там я ээ… иногда подрабатывала ээ… педагогом, ну, в тех случаях, там, когда, мм... учительница то заболеет, то, значит, картошку копать. И вот мне вспоминается… я с удовольствием вспоминаю один случай. Вот я…(вздох) меня директор попросила, сказала: «Римма Николавна, давайте сегодня Вы проведёте в первом классе урок», потому что, ээ…не помню..., или заболела учительница, или же на картошку отправили в колхоз, раньше ж всегда отправляли…
